# 现代编程技术课程作业

`罗文言`  `3019232056`

---
## 程序目录
1. 哈希函数
2. 绘图进度条
3. 7段数码管显示
  - 7段数码管显示程序运行如下：
      - 显示日期
      - 显示数字
      - 显示当前系统时间
4. 保留字字频统计
5. 体育竞技分析
6. 爬虫程序
7. 语法检查器

---

## 环境
`Windows 10`
`Python 3.7.5`
pip 安装库函数
pip install re
pip install requests
pip install math
pip install turtle
pip install time
pip install random
---

## 运行
```bash
python3 ./Program/main.py
```
输入`1` `2` `3` `4` `5` `6` `7` 运行程序

## 功能说明及算法介绍
1. main.py
此程序为本次课程所写的所有函数设计了一个类ui，可通过菜单选择想要实现的功能，并调用相应的函数实现相应的功能（哈希函数、turtle 函数绘图进度条、七段数码管、保留字词频统计、体育竞技分析、网络爬虫、语法分析）。
2. myhash.py
哈希函数指将哈希表中元素的关键键值映射为元素存储位置的函数。基于此原理，此程序将（x%7）*2作为自己定义的哈希函数，输入值x可返回其唯一的哈希函数值。
3. processBar.py
基于python中的turtle库，该程序能够绘出汉字“大”。同时在此基础上添加了进度条，可以展现此刻绘图的进度。
4. sevenDigitalTubes.py
该程序使用Python的turtle图形库完成数码管的绘制。该数码管区别于其他数码管的点在于他的仿真性，对于不亮的管，数码管显示边框空心，对于点亮的数码管，显示为实心。利用七段数码管中不同数字在七个位置的不同表示，完成对日期和数字的表示。该程序可以实现三种功能：显示输入的数字，显示输入的时间，获取系统时间并显示。同时，数码管的颜色，时间单位的颜色、字体都可以进行选择。
5. reservedWords.py
此程序可以对于输入的一段代码文本中的保留字进行分析识别，并将识别到的保留字按照出现的次数从高到低进行排序。
6. analysisOfSports.py
此程序模拟两个选手A和B的某种竞技比赛，程序运行需要输入A 和 B 的能⼒值(以 0 到 1 之间的⼩数表示)。天⽓情况会影响选⼿的能⼒值，对于适合选手的天气，选手会有能力值的加成。⽐赛输赢不仅由选⼿能⼒决定，还有⼀定概率失误。基于以上的几种条件在单局比赛的判断中，将会随机生成一个随机数，比较该随机数与 A,B 能力值的大小，并结合发球方完成单局比赛的判断，当双方中某一方出现等于 15 分的时候，第一轮比赛结束，首先达到 15 分的人总积分积一分，对比赛进行多次模拟，即可估计A和B赢得比赛的概率。
7. url.py
此程序基于requests库，可从输入的一个网页网址提取源代码，再从提取的源代码中提取url。同时，对于每个提取到的url，都重复上述操作。整个递归的过程可以选择递归的深度，递归相应的次数后，程序停止运行。
8. codeCheck.py
此程序基于正则表达式，通过引用re库，可以对于输入的一段代码的语法错误进行检查。该程序主要实现三种功能：检查for语句是否正常使用，检查if、elif、else语句是否正常使用，检查try语句是否正常使用。
for语句判断：对程序进行逐行扫描，寻找是否存在for语句。当找到for语句后，对 for所在行进行正则匹配。若不匹配，则判断出现错误的类型并提示，如冒号、in 、空格的使用。
If 语句判断：对程序进行逐行扫描，寻找是否存在 if 语句。当找到 if 语句后，对 if 所在行正则匹配。若不匹配，则判断出现错误的类型并提示，如冒号、逻辑关系符号、空格的使用。除此之外，程序中还添加了elif、else语句的正则匹配检测。
try 语句判断：对程序进行逐行扫描，寻找是否存在 try 语句。当找到 try 语 
句过后，对if 所在行正则匹配，若不匹配，则判断出现错误的类型并提示。接下来逐行扫描寻找是否在下一个try之前存在except语句，若遍历之后仍不存在，则输出该行的 try 语句缺少except；若 except语句存在，对except所在行正则匹配，若不匹配，则判断出现错误的类型并提示。
该程序可达到的标准为：每两个词中间若出现多个空格不会被识别为错误，若不满足python语法要求，则会进行提示，若无错误出现，则显示程序正确运行。
